---
layout: post
title: Solitude
wordpress_id: 603
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=603
tags: italiano
date: 2005-11-30 15:40:22.000000000 +01:00
---
Freddo.
È questa la sensazione che mi avvolge, non solo fuori. Una sensazione di torpore che non so a cosa sia dovuta. Forse al mio solito pessimo umore. Oppure alla costante sensazione di "<span style="font-weight: bold;">lonely</span>" che ormai è qualche mese che non mi lascia un secondo. Beh, la scuola oggi è stata molto leggera, grazie all'INValSi e a religione e ginnastica. Ma che palle. Quando posso stare un po' con i miei amici? Beh, soprattutto bisognerebbe farsi un'altra domanda, la solita da mesi e mesi. <span style="font-style: italic;">Quali amici</span>? È dura avere per amici pochi compagni di classe che ti considerano solo per il fatto che te la cavi un po' con il pc ma per il resto...beh non faccio cmq di tutta l'erba un fascio...qualcuno c'è....

Wow cmq oggi giorno veramente vuoto...praticamente non ho fatto nulla, tranne aiutare una mia amica a trovare un juke-box per un regalo di natale, risultato? Poco (o niente). Bah, speravo che almeno domani venissero loro qui a casa mia ...non io per aiutare loro ma proprio loro per aiutare me! Mi sono accorto di non saper assolutamente studiare e DEVO imparare a farlo. Purtroppo sono vagabondo (tutte a me capitano!) e da solo non riesco a studiare: esempio oggi. Matematica fatta in 15 minuti e sono qua davanti a questo schermo piatto del 2000 a scrivere.... una sola parola: Bah...

Cmq sarà perché scrivo o forse sarà perché so che qualcuno oggi vedrà questo "scorcio di me",  mi sento un po' meno solo...non esageriamo, ho detto un pochino, eh!
