---
layout: post
title: Fantasy?
wordpress_id: 1115
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=1115
tags: italiano
date: 2006-04-20 23:11:54.000000000 +02:00
---
Beh da un paio di giorni ho realizzato che mi piace il fantasy, non che ne vada pazzo come certa gente, però è un ambito che può dare diversi spunti, anche compositivi.

Se per caso ve lo steste chiedendo, NON ho ancora composto una poesia in <a href="http://it.wikipedia.org/wiki/Sindarin" target="_blank">Sindarin</a>,  nè mai lo farò.

Però è comunque un bel genere che mi regala occasioni se non per scrivere, almeno per fantasticarci un po' su.

Tra l'altro si collega con la mia passione per la mitologia nordica perché molte delle creature fantasy sono di origini nordiche, esempi? Nani, elfi, mezz'elfi, orchi (germanica forse, non ricordo)... ecc. ecc. (anzi <em>etc.</em>)
A scuola, beh, è stato duro il ritorno..Soprattutto se i <strong><span style="text-decoration: underline;">TUTTI</span> </strong>i prof quando torni dicono: "Avete avuto tutte le vacanze per riposarvi e studiare!"

Riposarvi?????

Non è possibile, matematicamente, se in tutte le materie hai + compiti del normale, in 5 giorni 5 di vacanza, passati quasi totalmente a studiare (io non conto perché non studio neanche normalmente, figuriamoci in vacanza!)

E quando torno mi becco pure l'interrogazione in Dante, ma tanto lo sapevo! Tié! :-D

Yawn ora mi tocca andare a letto perché sennò mi addormento sulla tastiera e il post diventa pagine e pagine di un tasto qualunque spinto per tutta la notte...

Ah, sabato si prova a installare SuSE, ne uscirà vivo il nostro eroe, ma <span style="text-decoration: underline;">soprattutto</span> il suo computer???

Ci sentiremo, spero. ;)
