---
layout: post
wordpress_id: 1106
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=1106
tags: italiano
date: 2006-05-09 23:20:28.000000000 +02:00
---
No, il titolo di questo post non è riferito al giornale.
<blockquote><span class="lemma">u<span class="pipelemma">|</span>ni<span class="pipelemma">|</span>tà</span>
<span class="qualifica" title="invariabile, sostantivo femminile">s.f.inv.</span>
<span class="descrizione"></span>
<ol>
	<li><span class="descrizione">Caratteristica di ciò che, pur essendo formato da varie parti, costituisce un insieme unico e armonico</span></li>
	<li><span class="descrizione"> Concordia di più persone nel pensare e nell’agire: <em>u. di intenti</em>, <em>di propositi</em>; <em>mantenere l’u. in famiglia</em></span></li>
</ol>
</blockquote>
Perchè scrivo cio?

<!--more-->

Sveglia. No, ancora cinque minuti. No. Sveglia. Colazione e barcollamento fino al bagno e poi a vestirsi e a mettersi le lenti a contatto. Piove, meno male.

Almeno non si comincia la giornata alle 06.30 con una biciclettata, ma con la macchina.

Pullman. Piove.

Sonnecchiare sull'autobus, pensando a mille cose e a nessuna, non trovando una posizione comoda.

Scuola. Sonno.

Pensare che ti aspettano 5 ore e la paura di essere interrogati in letteratura latina, Lucrezio. Sonno.

Fare/copiare inglese mentre il compagno non è capace di leggere letteratura italiana a bassa voce. Sbagliare e portare Dante al posto di Boccaccio. D'oh.

L'arrivo del compagno che ti fa vedere il preventivo che gli hanno fatto per il nuovo pc, dirgli che l'aiuterai a configurarlo e gli dai qualche suggerimento sui componenti. Sbadiglio.

Poi,

una notizia, un lampo come quelli fuori dalla finestra. Un compagno che chiama la classe ad uscire e ad andare a teatro a vedere un'altra compagna che recita in un musical. D'accordo.

Fare la cartella. Paura di essere sgamati.

Chiedere se gli altri ci vanno. Paura di essere sgamati.

Sapere che il tuo compagno di banco, che ha più dell'otto di media e che vuole andare e ti incita. Felicità.

Scendere le scale. Paura

Uscire dalla porta principale. Paura. Pioggia. Sollievo.

Aspettare la morosa del tuo unico concittadino nella classe. Piove.

La ragazza arriva. Accidenti. Cambio programma. Dice che deve essere interrogata. Sale.

Il moroso la segue. Un altro vede che i due salgono e li segue.  Un'altra vede una sua amica e torna su.

Dannazione.

Uno due tre, dieci. Non bastano. Decidere cosa fare. Piove.

Dieci fuori e quindici dentro. Dannazione.

Si pensa su cosa fare. Il tempo passa.

La campana è suonata. Ora non c'è più tempo.

Si torna su. Musical Fallito

Unità? Mah...
<span class="descrizione"></span>
<span class="descrizione">
</span>
