---
layout: post
title: (8+5)/2 = 5
wordpress_id: 749
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=749
tags: italiano
date: 2007-01-16 21:48:33.000000000 +01:00
---
Ebbene ho scoperto una proprietà matematica, la chiamerò <strong>legge di Moroon </strong>(in onore alla donzella che ha pronunciato tale legge) <strong>sulla rilevanza distribuita</strong>.
<blockquote><em>"Quando si fa una media di valori, l'ultimo conta di più a determinarla." </em></blockquote>
Ragionamento che effettivamente non fa una piega. Nemmeno una, piccola piccola.

Per i più scettici dimostrerò<strong> </strong>verificherò<strong> </strong>subito questa legge con un breve dialogo avvenuto oggi nella succursale del liceo scientifico che (ahimé o ahivoi) frequento.

M = Moroon
IO = Io :)

Premessa: Sì lo so, ho fatto una cazzata. A fare cosa? A non studiare il Sommo Poeta (leggi Dante) la settimana scorsa e prendere il succitato 5. Tempo fa ero stato sempre interrogato sulla seconda cantica della Divina Commedia con un risultato di 8+

(Mentre stiamo ricopiando i temi di italiano sul quaderno)
M: Bene oggi interrogo solo un paio di persone. Vieni $compagnodiclasse perché devi ancora avere il voto di italiano. $mionome, vieni se non vuoi avere 5 in pagella. $compagnodiclasse2, vieni anche tu perché la tua situazione è...(faccia abbastanza disgustata)

<strong>IO:</strong> 5? (facendo una faccia tipo <a href="http://www.corriere.it/Media/Foto/2002/12_Dicembre/06/NUOTO.jpg">questa</a>)
<strong>M:</strong> Sì, 5 in pagella.
<strong>IO:</strong> Ma...quell'altra interrogazione?
<strong>M:</strong> (Un'attimo pensosa) ... Ah beh ma l'ultima conta di più sul voto finale.
<strong>IO:</strong> :o (incredulo) ah....va bene vengo!

Sono andato, quanto ho preso non lo so. Speriamo bene.

E ricortags: italiano
date che 13/2 = 5, in ogni caso.
