---
layout: post
title: Oh, Romeo!
wordpress_id: 848
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=848
tags: italiano
date: 2007-01-14 12:23:16.000000000 +01:00
---
Questo è il titolo della farsa che ho visto ieri sera a teatro (leggi post precedente).

Spettacolare, nel vero senso della parola. Due ore di un'allegria unica. Erano secoli che non ridevo così.

L'attore senz'altro più famoso della "combriccola" è Massimo Lopez, e devo dire che si è meritato i 10 minuti di applausi ( a proposito, che male alle mani! :lol: )

La farsa è una rivisitazione in chiave comica della celeberrima opera di Shakespeare. Anzi direi che un sequel comico del Romeo &amp; Juliet, nel quale:
<ul>
	<li>Giulietta è una ingrassata e vuole la colf</li>
	<li>Romeo ama una cuscino-tetta chiamato Clementina e impartisce lezioni di tango per sopravvivere e ama le cipolle.</li>
	<li>La figlia Lucrezia (Lucky per gli amici e per Willy) è una ragazzina cicciottella con i capelli blu, che manda sms ed è un po' lo stereotipo di una ragazzina dei giorni d'oggi</li>
	<li>William Shakespeare (Willy per gli amici, e Lucky) è il celeberrimo autore di Romeo e Giulietta che ammette che il vero autore era un altro anonimo, si innamora di Lucky e vogliono scappare insieme, non prima di avere ucciso i genitori di lei</li>
</ul>
Non vi racconto altro, anche perché ho già scritto troppo. Se volete farvi quattrosei risate antags: italiano
date a teatro a vederlo. Le imitazioni che Lopez fa di Prodi, Berlusconi, Mike Bongiorno, Gerry Scotty, Ratzy <em>et alii </em>sono semplicemente spumeggianti.
