---
layout: post
title: Vaghezza
wordpress_id: 244
wordpress_url: http://blog.andvari.it/2007/05/20/vaghezza/
tags: italiano
date: 2007-05-20 14:37:45.000000000 +02:00
---
Mi tocca studiare italiano per domani. Vi ricortags: italiano
date la mia prof di italiano? È l'unica di cui abbia mai parlato, quindi ve la dovete ricordare per forza :lol: .

Beh, per domani ci ha fissato l'ultimo tema, e la nostra situazione attuale in italiano è un pelo complicata: l'ultimo tema, sotto forma di saggio breve, è stato infatti il confronto fra l'età dell'oro virgiliana, affrontata in letteratura latina, e la corrispondente età aurea per Torquato Tasso.

Dopodiché abbiamo affrontato diversi autori italiani del '600 e '700: Giambattista Marino, Metastasio, Carlo Goldoni, Giuseppe Parini.

Va bene che li abbiamo affrontati in maniera <strong>molto</strong> meno approfondita, complice anche il cambio di libro da uno fatto abbastanza bene ad uno che decisamente <em>nun se capisce gnente</em>, ma non ci eravamo mai trovati di fronte a così tanti autori, allora abbiamo semplicemente chiesto all'insegnante:

<strong>A:</strong> Prof, cosa c'è nel tema di lunedì?
<strong>P:</strong> Ah, beh...Da Tasso in poi!
<strong>A:</strong> Come da Tasso in poi? Ma sono un sacco di pagine, un sacco di roba!
<strong>P: </strong>Da Tasso in poi..
<strong>A:</strong> E di Dante..
<strong>P: </strong>Tutto quello che abbiamo fatto..
<strong>A: </strong>Tutto? Ma è tutto il Purgatorio...
No beh, ma la prossima volta, perché non è un po' più vaga prof? A sto punto, come ha detto ironicamente un mio compagno, l'avrei anche ringraziata per averci detto che il tema era d'italiano, perché già che era vaga...

E così non so cosa studiare, il tema non è più sotto forma di saggio breve ma sarà semplicemente il classico tema di italiano. Il classico tema di italiano? Qualcuno mi spiega cosa vuol dire?

<em>it's shit for all of us...</em>
