---
layout: post
title: Riflessioni random
wordpress_id: 80
wordpress_url: http://blog.andvari.it/2007/11/12/riflessioni-random/
tags: italiano
date: 2007-11-12 22:07:24.000000000 +01:00
---
Ecco un po' di riflessioni casuali: frasi di senso compiuto ma senza alcuna connessione fra di loro.

Una delle cose che mi fa incazzare di più è non avere dietro la macchina fotografica quando mi serve, quando vedo un cielo azzurro con i cumuli arancioni, quando il tramonto si riflette sulle saline. Non riesco a scrivere tutto quello che voglio sul blog e tutti i pensieri che potrebbero offrire degli spunti interessanti succedono sempre quando il computer è spento e sono lontano da casa. Bismarck si che è stato un abile statista, sarà per quello che il prof di storia in fondo nutre ammirazione per lui, ecco perché devo studiarlo bene. Sono proprio contento del mio 8/9 (o 13-14/15 se vogliamo parlare in ottica di esame) nel compito di italiano, anche se ci ha messo un sacco di tempo a correggerli. Da quando ti conosco ho meno voglia di studiare, e suppongo che le cose siano collegate. Non capisco perché si apre sempre KWallet tutte le volte che apro Kopete, uffa. Beh finalmente ho caricato qualche video decente su Youtube, gli StarsDreams sono veramente bravi, peccato che non suonino più tanto. A cosa serve l'addon per Firefox Beagle? Vorrei essere un po' più apprezzato su Flickr, penso che debba solo farmi conoscere, credo che alcune mie foto siano migliori di tante altre, però ancora 0 explore. Ho paura a definirmi felice, penso sempre che Murphy sia in agguato e faccia crollare tutto come un castello di carte. Dovrei mettere un po' più musica mista sul mio iPod, alla fine c'è della gran musica classica e post-rock, non che non mi piacciano, però ho voglia di alternare un po'. Perché mi fisso sulle persone? Che gli venga la prostatite a quelli che rubano le cose in palestra! Devo importare circa 300 post dal vecchio blog. This is Spartaaaaaaaa! Voglio fare un video degli Evil Dwarves che suonano, anche se poi l'Anna non vuole farsi vedere in giro. Voglio prendere una bella maglietta come quella di Drado degli Awaken Demons e sfoggiarla davanti alla Nardi. Sono scemo: Bubu, settete! Voglio fare le magliette degli Evil Dwarves con le foto threshold che ho fatto e che farò. Voglio riuscire a dormire con calma. Dai, lasciati andare, lasciati amare. Questo elenco di pensieri sta diventando lungo ma non penso che qualcuno sia arrivato a questo punto, ehehe. Mamà mi deve far sapere di più sul suo boy, gh. Gli ultras dovrebbero comportarsi in maniera civile. Uffa il Cesena è ultimo in serie B, pure il Rimini ci ha dato il giro. Riuscirò mai a finire il libro di Ken Follet che è lungo 1400+ pagine? Chissà quando nascerà MrX, il figlio di Eriadan (oddio questo pensiero mi turba, però ammetto che tutte le volte che torno a casa da scuola e leggo i feed, mi aspetto sempre una strip che annunci il lieto evento). Chissà se incontrerò mai qualche fotografo di Flickr? Spero che la C. si lasci col suo moroso e mi sento un gran stronzo a pensarlo. E chissà come sta il figlioletto di Piro, Jack. FLCL è un anime davvero assurdo, e vederlo in giapponese con i sottotitoli in inglese di certo non aiuta. La prossima volta che c'è astronomia voglio andare interrogato così gli faccio vedere io se mi piace o no quella materia! Il vicepreside è lunatico. Meno male che il sito della Vodafone è buggato e posso mandare anche più di 10 SMS al giorno. Mi sento così satanico quando sfotto E., chiesarolo accanito. Voglio assolutamente finire (e iniziare, potrei quasi dire) il mio progetto "Codename London", ma non posso essere più esplicito. Un giorno vorrei incontrare Cryp. Speriamo che la Canon EOS 400D valga i soldi spesi, altrimenti comincio a mangiarmi le mani. Mi sento un ladro, sto rubando clamorosamente nel disegno della Venere di Botticelli, me l'ha fatto Drado! Quando un uomo con la pistola incontra un uomo col fucile, l'uomo con la pistola è un uomo morto. Mi sto un po' stufando di Wikipedia, sempre e solo diatribe, mentre far girare il bot sul toolserver m'intriga parecchio, però continuano a killarmi i processi perché ciucciano troppa RAM, :lol: . Voglio Android, la nuova piattaforma di Google, linkata oggi da PollyCoke, e magari col GPS dentro. Spam spam meraviglioso spam! Non ho ancora dato un nome alla 400D È un po' deprimente la canzone che sto ascoltando. Blu. Sto pensando come un teletubbies e questo mi preoccupa, però so che tanto sicuramente nessuno è arrivato a questo punto della lettura, se prima stavo scherzando, ora non più. Il liceo Righi è troppo ubbah. Vorrei riuscire a caricare un po' più foto su Flickr, però ho paura di non essere all'altezza. Sto ancora pensando 3 cose insieme o sono cambiato? Prenderò 100 all'esame (Magaaari)! Spero che colui che ha hackato l'account di Raso su Myspace sia colto dalla cagarella fulminante, così impara a spammare mille volte al giorno nei miei commenti. Prego che la L. decida di stare con me, se mai avrò coraggio di chiederglielo esplicitamente. Chissà se incontrerò la Bridgette quando viene qua in Italia e chissà quanto mi cagherà, comunque quella donna è matta. Uffa perché valepert ha un rating così alto su Kongregate e non esce un po' di più. Voglio sbattezzarmi. Devo impostare una favicon per 'sto sito. Sarà meglio che Drado si decida a darsi una mossa per farmi sapere se lo devo aiutare in matematica, intanto il disegno me lo tengo :lol: . Nella vita gli uomini si dividono in due categorie: quelli con la pistola carica e quelli che scavano. Anna ti voglio bene. Ma perché mi chiamano per fare corsi di italiano come volontario? Dopo che ho postato vado ad aggiornare i miei propositi strikando l'acquisto della Canon. Che pessimo scacchista che sono, sono un'onta per il team "Italians Do It Better", neanche buono a fare quello, figuriamoci l'altra cosa. Bellino StumbleUpon, mi ha fatto ridere parecchio. Se uno indica la Luna con un dito, l'intelligente guarda la Luna, l'imbecille guarda il dito. Un giorno vorrei incontrare Puntasolchiaro, il babbo di Cryp. Caspita è tipo 20 minuti che sto scrivendo ininterrottamente, comincio a preoccuparmi? Antolini è un grande. Se non cambiamo, fra 20 anni il mondo è andato a puttane, oh cazzo! io ci sono ancora (forse)! È un po' che non leggo BrassGoggles. Voglio un cappello da signore. Ma come cazzo posso usare i tag in Wordpress? Ok forse è meglio che smetto, ho il cervello che sta andando in pappa, e già prima non era in buone condizioni.

Semplice la mia testa, vero? Questo è quello che ho pensato in tipo 20 minuti, pensate nel resto della giornata... :lol:
