---
layout: post
title: FCE
wordpress_id: 252
wordpress_url: http://blog.andvari.it/2007/06/06/fce/
tags: italiano
date: 2007-06-06 22:23:40.000000000 +02:00
---
Capita di essere abbastanza bravi per l'inglese, soprattutto se si passa una media di x ore al giorno al computer a navigare in internet (ovviamente la maggior parte dei siti interessanti sono in inglese), con x = un numero molto grande, troppo grande, ai limiti della sanità mentale (però c'è di peggio, anzi molto peggio).

Si suppone che si sia consigliati e si decida di fare un esame di inglese.

Si decide di fare il FCE (First Certificate of English), perché ad un livello non troppo impegnativo, ma nemmeno troppo banale; insomma, una roba tranquilla.

Capita che la sessione destinata sia quella di giugno, piuttosto che quella di marzo.

Capita di pagare parecchi €, 130, circa, nei quali è compreso il costo del corso preparatorio, di 10 lezioni.

Capita che la tua insegnante di inglese sia così sbadata da farti saltare una lezione perché si era dimenticata di dirtelo.

Capita che durante quella lezione si faccia l'unico tipo di lettera non affrontato nella grammatica fatta in classe con il resto dei compagni.

Capita che si saltino un altro paio di lezioni, per gite.

Capita che si saltino momenti importanti.

Capita l'esame l'11 e 12 giugno.

...

Capita non aver fatto niente da un numero n di mesi, con n troppo grande per avere una certezza superiore al 85% di passare l'esame.

Capita di essere nella cacca. Capita.

<strong>Ma non mi staranno capitando un po' troppe cose?</strong>

(Scusate la mia matematicità forse eccessiva ma mi devo ancora riprendere dal 10 della verifica fatta mercoledì scorso)
