---
layout: post
title: Théodore Géricault
wordpress_id: 415
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=415
tags: italiano
date: 2008-05-08 12:19:19.000000000 +02:00
---
Ancora un riassunto di arte, per chi è interessato.
<blockquote>Nato a Rouen nel 1791, Géricault si traferì con la famiglia a Parigi, e studiò presso il <em id="rk4y0">Lycee Imperial</em> della capitale francese. Nel 1816 si presentò al concorso per il <em id="rk4y1">Prix de Rome</em> ma non risultò vincitore, tuttavia progetto un viaggio di studio verso la città italiana, a proprie spese, e lì vi trascorse quasi un anno. Dopo un breve trascorso in Inghilterra, i suoi interessi per la tragica condizione umana aumentarono, il risultato di ciò fu un'indagine pittorica della follia, tesa soprattuto a rivelare la dignità di chi è prigioniero di una malattia mentale e del dolore che ne consegue. Morì a 33 anni nel 1824.<br id="xvm10" /> <br id="xvm11" /> Uno dei primi disegni dell'autore, <em id="lljp0">"Paride e i suoi portatori</em>", eseguito con penna e acquerello bruno, è ancora legato al gusto neoclassico: il segno è forte, deciso, l'acquerello è denso e in contorni accentuati forniscono stabilità al disegno.  All'amore dell'artista per i cavalli e all'attenzione per i fatti contemporanei è legato il dipinto "<em id="d10_0">Corazziere ferito che abbandona il campo di battaglia</em>", dove la mancanza di ogni espressione di sofferenza nel folto del soldato ferito e l'attenzione rivolta alla perfezione formale, denunciano la dipendenza dal sistema compositivo neoclassico.<br id="d10_1" /> <br id="d10_2" /> Gli studi del periodo romano di Géricault sono speciali, in quanto egli viene a contatto con le antichità e gli artisti rinascimentali, ma allo stesso tempo rimane colpito dalla quotidianità. Pochi anni dopo il suo ritorno a Parigi, l'artista diede prova di aver assimilato e superato l'insegnamento neoclassico, e la prova è nel celebre "<em id="ssw10">La zattera della medusa"</em>: in questo quadro l'artista piega la perfezione formale classicista alla nuova sensibilità romantica preannunciando addirittura il realismo. I corpi sono modellati come se fossero state e sono colpiti da una luce che dà loro solidità. È evidente la composizione geometrica, in quanto gli uomini legati fra loro dalle braccia che si toccano, si sfiorano o sorreggono, insieme alle corde, disegnano una piramide. Nell'ultimo periodo produttivo dell'autore sono da collocare i quadri riferiti alle "monomanie": una serie di dipinti che ritraggono persone estraniate dalla vita reale, ritratte con estremo realismo.<br id="xvm12" /></blockquote>
