---
layout: post
title: '118'
wordpress_id: 159
wordpress_url: http://blog.andvari.it/2008/01/01/118/
tags: italiano
date: 2008-01-01 12:01:49.000000000 +01:00
---
Bene, suppongo sia il momento del post del primo dell'anno, pieno di tanti propositi <em>et similia</em>.

Per la maggior parte sono stronzate. Stronzate che vengono da chissà dove, ma in ogni caso stronzate.

Perché potrei mettermi qua e decantare anche la Divina Commedia e non cambierebbe nulla (ok questa frase è un po' criptica, anche per me), allora tanto vale essere sinceri

Cosa mi ha portato il 2007? I 18 anni e la macchina. Il resto non è niente di particolare, cose che possono succedere anche tutti gli anni, mentre queste due, soprattutto la seconda, hanno cambiato abbastanza la mia vita.

Ok mi sono anche appassionato di fotografia, fra lo sconforto delle vostre pupille. Qualcosa di cui sono rimasto pienamente soddisfatto.
Poi? Ah un dominio nuovo. Un blog nuovo. <del>Una testa nuov</del> Uff è sempre la stessa. Purtroppo o per fortuna? Entrambe e nessuna.

Il discorso, ehm cioè il delirio, di ieri notte con l'Anna e la Lauretta mi ha fatto pensare parecchio. Abbiamo parlato di religione come al solito e io ho fatto la parte dello stronzo materialista². E mi sono accorto che purtroppo hanno ragione a definirmi così. Che merda che mi sento.

Ma non parliamo di religione come al solito, che qua si finisce per essere monotoni. Però ammetto che parlare fino alle 4 di notte con due persone speciali è bello. Speciali per cosa non lo so. Ognuno è speciale, potrei dire. Vero.

Cosa mi aspetto dal 2008?

Allora, vediamo: una donna? ok ma non accadrà. un po' di soldi? ok, ma non accadrà. Qualche gioia? Ok, <del>ma non accadr</del> (sticazzi deve accadere sennò faccio la fine degli emo e non vedo onta peggiore)

Cos'altro? Ah si la maturità. Prendiamola e caviamoci dal cazzo.
Oddio mi sento spaventosamente misantropo. Forse lo sono. Buh! Spavento tutti e scappate via. Ok è finito il momento di delirio.

E poi, chi delira il primo dell'anno delira tutto l'anno, no? Boh.
