---
layout: post
title: Onestà
wordpress_id: 358
wordpress_url: http://blog.andvari.it/?p=358
tags: italiano
date: 2008-04-02 17:02:52.000000000 +02:00
---
In passato ho parlato bene di lui, <a href="http://blog.andvari.it/2008/01/14/il-fratellone-dellindice/">in</a> <a href="http://blog.andvari.it/2008/02/02/fuga-di-morte/">varie</a> <a href="http://blog.andvari.it/2008/02/02/fuga-di-morte/">occasioni</a>, e un po' meno bene, in <a href="http://blog.andvari.it/2008/03/02/ho-imparato/">altrettanto</a> <a href="http://blog.andvari.it/2008/03/11/il-sistema-e-il-professore/">varie</a> occasioni, ma mi sembra comprensibile: la personalità ha diverse sfaccettature, e non tutte di queste ci possono andare a genio.

Tuttavia, sono qua per raccontare una sua azione che mi ha colpito: uno dei due giorni nei quali è in gita a Siena con l'altra sua classe, una 3ª se non sbaglio, è il suo giorno libero, e ha affermato che:
<blockquote>Penso che arrivati a questo punto dell'anno, non sia più il caso di perdere delle ore con la quinta.</blockquote>
Ovviamente, la quinta in questione è la classe della quale io faccio parte.

Sinceramente, questa affermazione mi ha colpito perché non è da tutti sacrificare il giorno libero per non perdere altre ore con la quinta. Forse, sarà una cazzata, tanto per essere francesi, perché alla fine sono due giorni di gita (pardon, uscita d'istruzione) e perciò non ha avuto una grande perdita rispetto al suo giorno libero; però sono convinto che non è da tutti fare così.

I miei professori che, contrariamente a questo atteggiamento, avrebbero fatto il possibile addirittura per fare i due giorni prima o dopo il giorno libero, in modo da fare un periodo continuato più lungo di mancanza da scuola, mentre invece lui no.

E poi soprattutto, guardando per che gente l'ha fatto, per gente che in una giornata come oggi, nella quale Mr. T. interrogava (avendo dato il preavviso ieri mattina), ci sono stati 10 assenti su 27.

E così, mentre di professori che farebbero il possibile per non fare un tubo, lui ha deciso di fare il possibile per non perdere un'ora con noi, e probabilmente sarà un'ora sprecata o quasi, perché la maggior parte della classe non ascolterà e si farà i fatti suoi, ma spero di sbagliarmi.

Poi, magari non è nemmeno vera la storia che l'ha scelto lui di essere fuori anche il suo giorno libero ed è stato "obbligato" dalla situazione, o non so cos'altro possa aver reso meno giusto il suo gesto, però sono rimasto positivamente impressionato.
